---
layout: post

title: Marzo 2015
excerpt: ""
categories: [retros]
---

Este ha sido un mes de tomar algunas decisiones importantes que ya venían rondado desde hace un tiempo.

Por un lado anunciamos que cerramos progreso8, no hay mucho más que añadir a [esto](http://jsanroman.net/2015/03/cerramos-progreso8/). Pero por este motivo he dedicado un par de tardes, con otros compañeros, a visitar posibles nuevos locales de trabajo.

Por otro lado, a partir de hoy mismo amplío todavía más el foco en [quecochemecompro](quecochemecompro.com), paso a dedicarle muchas más horas y la idea es que siga evolucionando en este sentido hasta el fulltime. En consecuencia, **dejo de ofrecer mis servicios como freelance** para centrarme en este proyecto y seguir avanzando en Séneca.


En ¿Que coche me compro?
----
Después de algunas pruebas finalmente desplegamos en producción los cambios para usar Cloud Front, tanto estáticos como las galerías de fichas.

Hicimos pruebas almacenando nuestra caché en redis, pero al menos con el tráfico que tenemos actualmente no mejora la caché en disco que ya estábamos usando, así que mantenemos esta última.

Mejoramos otros aspectos internos sobre el rendimiento, y en to-do tenemos otras 2 tareas para seguir mejorando en ese sentido. Al menos ahora tenemos un ranking decente -no suficiente- en PageSpeed.

A mediados de mes, también recibimos el [anuncio de Google sobre su cambio de algoritmo el 21 de Abril](http://googlewebmastercentral.blogspot.co.nz/2015/02/finding-more-mobile-friendly-search.html), así que, aunque ya teníamos versión adaptada tuvimos que mejorar algunos aspectos de mobile, combinando responsive con adaptaciones solo mobile. No está como nos gustaría, pero está mejor (estás palabras las aplicamos progresivamente en todos los puntos del proyecto) y espero que nos siga tratando como merecemos :).

Hicimos cambios para mejorar nuestro [comparador de coches](http://www.quecochemecompro.com/comparador-de-coches/), y potenciamos poco a poco la visibilidad de nuestras ofertas.

Seguimos trabajando en mejorar las herramientas internas de edición de contenidos, en este caso hemos usado [ng-grid](https://github.com/angular-ui/ng-grid) para facilitar la edición al vuelo de una gran cantidad de datos y minimizar el trabajo de integración desde csv's. También seguimos trabajando en una integración muy importante para nosotros, pero eso es otra historia.
